عندما أراد سمير و جيني مرافقة الإوز إلى إفريقيا
جيني, سمير, هين و كات, هم في الحديقة
هناك جليد يغطي البركة
إنه الخريف. فصل الشتاء يقترب
جيني ليست فرحة.
- أعتقد أن فصل الخريف محزن.
- كل شيء يموت ! و كل شيء ينتهي!
- هل هذا صحيح ؟ قال هين
- علينا التحقق من ذلك !
من الأفضل أن نكون صغارا
أصبح الثلاثة  صغارا إلا كات.
كانت كات تتفحص السمك والجليد
توقفت جيني – أنظروا! نحلة طنانة!
إنها ميتة ! هذا ماذا قلت !
- ماذا فعلت النحلة الطنانة في فصل الصيف؟ سأل هين
- لقد حلقت بين العديد وألاف الأزهار و حملت معها غبار اللقاح طبعا
- نعم, فهي أطعمت صغار النحل الطنان, قال سمير
- وإعتنت بالملكة التي وضعت الملكات الجديدة.
- وأين هي الملكات الآن ؟
- إنها إختبأت لتنام!
- وماذا يوجد في بطنها ؟
- خلايا البيض والحيوانات المنوية!
- و ماذا يمكنها القيام به حين تستيقظ في فصل الربيع ؟
- يمكنها وضع البيض و خلق النحل الطنان من جديد !
إذا, إلى ماذا أدى كل العمل الذي قامت به هاته النحلة الطنانة؟
-هذا أدى إلى أن يعيش النحل الطنان حتى حلول الشتاء وبدون طعام, قال سمير
- حسنا أيها النحل الطنان, ولكن كل شيء آخر يموت , قالت جيني.
- سمير لم يوافق على ذلك.
- لا, أظن أن الخريف و الشتاء يخبئان فصل الربيع
ذهب سمير إلى كات
رأت جيني شيئا في السماء. إنظروا الطيور
إنها تشكل حرفا ! حرف
حلقت الطيور أسفل بإتجاه التل وراء المنزل.
كان هناك قطيع من الإو يأكل العشب
- بالتأكيد سيطيرون إلى بلدان أدفئ لإيجاد الطعام عندما يحل فصل الشتاء هنا, همست جيني.
- ربما يمكنهم جلب بعض الأشجار
- يمكننا إعطاؤهم بذرة
- قد تصبح البذرة شجرة في إفريقيا
- سنعطيهم باقة من الزهور!
أقصد بذور الأزهار, قال سمير
حملوا البذور إلى الطيور خلسة
إستطاعت جيني أن تضع بذرة في جناح إوزة بين ريشها.
أخذت الواحدة بعد الأخرى
أكلت الإوز العديد من البذور
ستتغوط  أشجار البتولاو الصفصاف, أشجار التفاح و
geitrams
والهندباء و شقائق النعمان طوال طريقها إلى شمال إفريقيا و إيران, قال سمير
فجأة أصبح مزاج جيني جيدا, فلنرافقهم!
أنت تمزحين ؟
لا,كم سيكون الأمر ممتعا,
يمكننا الإختباء بين ريش الإوزة, هيا تعال! فلنتسلق عبرساقيها !
ثم سمعوا هين يصيح : جيني ! سمير! تحولوا كبارا
صاروا كبارا. صاحت الطيور عاليا وطارت بعيدا
صار هين كبيرا أيضا
أدرك بأن مرافقة الإوز أمر مغري
لكن كان ذلك سيكون خطيرا بالنسبة لكما.
بعض الطيور لاتحتمل الطيران بعيدا وقد تسقط في البحر
- حسنا, قالت جيني
- حسنا, قال سمير
إستدارهين وذهب إلى كات.
- ربما أنقذ هين حياتنا, قالت جيني
- يجب أن نقدم له باقة أزهارو نشكره
- لا توجد أي زهور, لقد ذبلت, قال سمير
- ولكنها لم تمت نهائيا, قالت جيني
ذهبوا إلى هين بعد دقائق لاحقا
- شكرا لك لأنك منعتنا, قالت جيني
- تفضل, هذه الأزهارلك ! قال سمير
وكان لديه الكثير من البذور بين يديه و كذلك كان لدى جيني
- شكرا كثيرا, قال هين
- البذور من أحسن ما يكون
تطايرت ريشة في الهواء
حطت بجانب النحلة الطنانة الميتة
كان لون الريشة أبيض ورمادي براق و جميل
إلتقطت جيني الريشة
كانت مائلة مثل مركب
هين, هل يمكنك أن تحولنا صغارا من جديد؟ سألت جيني
قام هين بذلك. ظلت الريشة ملقاة فوق الأرض
تسلق سميروجيني الريشة و تمددوا فوقها
- التمدد مريح, تمتم سمير وقد غلبه النوم
- ليس هكذا تموت الأشياء
- الكل يعيش. بطريقة ما أو بأخرى